---
layout:     post
title:      2017国庆换工作
category:   PLAN
keywords:   [计划]
---
### 中兴大数据结构

### 大数据组件基本概念及原理
1. 组件
- spark
- hadoop
- hdfs
- hive
- hbase
- yarn

2. 语言
- java
- scala
- python


3. 基础概念
- 资源管理
- 任务调度

4. 业务分析能力
- 回归、决策树、时间序列、神经元网络
- 常用算法
- 数据模型概念，常见分析模型

5. 额外技能
- 分布式爬虫  C
- sql基本调优经验  B
- 数据仓库相关概念  B

### 期望工作行业及内容以及工作期待
1. 金融行业
- 金融业务分析模型


### 备选公司
#### 类型： 证券信托
- 华安财险  15 - 20
- 金证股份  spark开发工程师 20 - 30  评价差，但是作为进入金融行业的跳板也不错
**在广州挑两家最好的尝试一下，九月底可去面试**

### 找工作step
1. 安装所有找工作的软件： （9-16）
- 猎聘
- 拉钩
- boss直聘

2. 从找工作软件中整理出目标岗位所需的所有技能 （9-16）
3. 结合第二点及已有的资料及资源整理出需要学习的内容  （9-16）
4. 找出五个备选岗位  （9-16）
5. 制作出简历   （9-10） 投简历 （9-20）
6. 掌握最基础的概念和原理  （9-20）
7. 制作出中兴大数据项目架构图以及数据流向，数据流量情况图  （9-20）
8. 进行第一次面试  (9-21 或 9-22)
9. 差缺补漏，加深理解
10. 准备两周后面试自己想要的公司 (9-29 9-30)


### 战斗状态
1. 每天至少跑四公里
2. 严格控制饮食，保证营养的情况下做到绝对清单。解决头的问题
3. 绝不抽烟
4. 每天十点睡觉六点起床


### 关键点
- 足够自律。时间和精力的保证。 周末保证每天有足12小时学习时间，工作日保证保证8小时：1.5（早上） + 2.5（工作时间）+ 4（晚上）
- 学习能力爆种


### 备忘
1. 就算这次不能一步到位，也可以先找一些不那么忙的工作，先把基础工资升起来，然后再上进的往自己的方向走
2. 以目标工作作为导向，去准备
3. 确定面试的工作
4. 打好两张牌，大数据和中兴。 什么是大数据？


### 10.14:
1. 找十个想要面试的工作
2. 从那十个工作中总结去需要学习的东西
		数据挖掘基本方法概念
		数据仓库
		linux
		python
		英文能力
		ETL概念  kettle
		BI工具  cognos
		熟悉深度神经网络和常用的模型，如CNN, DBN,SparseCoding, RNN等；
10.15：
1. 作出简历并投递
2. 学习需要学习的东西


### 想要的是什么？
1. 找一份自己不讨厌的工作
2. 喜欢数字，所以找一些数据分析的工作。 人工智能与否其实对于我来说并不是最重要的。—— 技术还是要做的
3. 升工资，换行业
4. 还是要做技术

## 笔记
金融业的涵盖非常之广，主要包括三大类：银行类、投资类和保险类。具体则很多：商业银行、投资银行、证券、保险、小贷公司、租赁等。而且随着时代和技术发展，还出现了各类新型金融机构，比如：消费贷、P2P等等。
定价永远是金融或者任何市场中最核心的部分之一，大部分金融活动都涉及到风险和收益的平衡。
大数据技术，可以让金融产品的颗粒度精确到每个人。从而可以根据每个人过去的历史推测其未来的财务状况及履约情况，即所谓的大数据征信，因此给于每个人不同的授信额度以及利率。


### 资料
http://www.cnblogs.com/tornadomeet/p/3395593.html
http://www.cnblogs.com/zhijianliutang/articles/5195045.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/27279787
http://blog.csdn.net/viewcode/article/details/8794401

### 笔记
常见的回归算法包括：最小二乘法（Ordinary Least Square），逻辑回归（Logistic Regression），逐步式回归（Stepwise Regression），多元自适应回归样条（Multivariate Adaptive Regression Splines）以及本地散点平滑估计（Locally Estimated Scatterplot Smoothing）
基于实例的算法

基于实例的算法常常用来对决策问题建立模型，这样的模型常常先选取一批样本数据，然后根据某些近似性把新数据与样本数据进行比较。通过这种方式来寻找最佳的匹配。因此，基于实例的算法常常也被称为“赢家通吃”学习或者“基于记忆的学习”。常见的算法包括 k-Nearest Neighbor(KNN), 学习矢量量化（Learning Vector Quantization， LVQ），以及自组织映射算法（Self-Organizing Map ， SOM）

### 平安面试
项目：
业务知识： 大数据与金融的结合


数据挖掘常用算法及适合场景：包括分类,协同过滤,关联规则等算法
机器学习常用算法及适用范围：回归算法，GBDT,随机森林，协同过滤，SVM、 FM
 spark mllib

项目：

协同过滤算法  简称CF


逻辑回归
线性svm
决策树
贝叶斯算法
随机森林

### 大数据之于金融行业
现阶段大数据（数据挖掘）正处于一个迅猛发展的阶段，而数据挖掘技术在金融行业上是最容易“变现”的。金融机构最重要的往往是给自家产品在竞争优势和风险中找到平衡，例如保险产品，关键是要有一个合适的定价（或者说条款），最理想的状态是能根据不同的个体给出精准的定价，这个时候“大数据”就可以发挥它的威力，当数据量足够大足够全的情况下，影响一个个体的所有因子都会被监控起来，这样的话借助数据挖掘算法就可以对不同的个体进行精准定价。数据越有价值、计算模型越先进，给产品带来的竞争优势就越明显。本人对大数据技术在金融领域上的前景是很看好的，如果哪天说大数据技术爆发式的产生巨大价值的话，那么这一定是先发生在金融行业，这也是本人希望投身于金融大数据行业的原因之一。

### 项目
一. VMAX多维价值分析系统
工作内容：
1. 参与数据分析平台的开发建设。涉及技术：hdfs、hive、spark、kafka、yarn
2. 对大量的通讯数据进行清洗、分析、挖掘。如利用K-means算法对问题基站进行分类，分类后复用优质站点的参数来达到优化网络的目的。
3. 对业务需求进行分析，并拆分成具体的开发任务

二. 基于用户的协同过滤算法实现电影推荐系统
数据来源：豆瓣网
原理：
1. 通过共同喜欢的电影找到与自己相似的10个用户
先挑选出10部自己喜欢的电影作为样本；从每部样本电影的热评中找出20个与自己评分一致的用户；通过共同喜欢的电影及评分利用欧几里德距离度量找出与自己最相似的10个用户
2. 从这10个用户中喜欢的电影的交集中计算出每部电影评分的方差，然后按方差进行升序排列得出推荐列表
用到的技术：网络爬虫；协同过滤算法

### 个人评价：
1. 熟悉大数据计算框架及相关组件，熟悉spark、hive、yarn运行机制。能使用spark MLlib进行数据分析挖掘
2. 熟悉机器学习的理论知识，对梯度下降算法，常用回归算法，SVM都有一定研究
3. 熟悉java、scala、python语言，具有良好的编码习惯
4. 善于沟通，逻辑清晰，能快速抓住重点
